Para entender las redes neuronales artificiales
(RNA), se debe establecer cómo funciona una red
neuronal biológica, porque la estructura del cerebro
se fundamenta en la composición de millones de
células interconectadas entre sí mediante la sinapsis,
la unidad fundamental con la cual el cerebro percibe
los estímulos físicos y químicos de la naturaleza.
La unidad básica del sistema nervioso son las
neuronas, las neuronas tienen tres componentes
principales: las dendritas, el cuerpo y el axón. Las
dendritas son los elementos receptores de la red,
encargados de llevar las señales eléctricas de las
excitaciones fisicoquímicas. El cuerpo conduce y
suma todas las señales eléctricas desde la entrada.
El axón es una fibra larga que permite la conexión
desde el cuerpo hasta otras neuronas, se ramifica
en su extremo en pequeños bulbos finales que casi tocan las dendritas de las células vecinas. Un
esquema para describir una red neuronal biológica
es la que se presenta en la Figura 1.
Las redes neuronales funcionan de igual forma
como lo hace el resto del cuerpo humano: mediante
impulsos eléctricos y reacciones químicas. Los
impulsos eléctricos que usan las redes neuronales
para intercambiar información con las demás, viajan
por el axón que hace contacto con las dendritas de la
neurona vecina mediante las sinapsis. La intensidad
de la corriente transmitida depende de la eficiencia
de la transmisión sináptica.
El impulso eléctrico es transmitido mediante las
dendritas y conducido por el axón hacia otras
conexiones entre otras neuronas. De manera que el
estímulo percibido por las dendritas sea la causa su
reacción, en los órganos o tejidos vinculados a esas
neuronas, depende de la intensidad del estímulo y
de la ponderación del mismo.